(September 7, 1589 AD)
(7 September 1589 M)
Mr. Lu has come forward several times
Tuan Lu telah maju beberapa kali
Is the dregs ready?
Apakah ampasnya sudah siap?
yes it is
ya itu
Mr. Lu
Tn. Matahari
I'll take you to your room
Aku akan membawamu ke kamarmu
Mom, my dad got drunk again
Bu, ayahku mabuk lagi
ping
ping
Ignore your father
Abaikan ayahmu
Let's go and eat okay?
Ayo pergi makan oke?
ping
ping
but you are
tapi kamu memang begitu
It's getting dark
Hari mulai gelap
Don't read books outside anymore
Jangan membaca buku di luar lagi
Yes, mom
Ya, Bu
Xiao Bao
Xiaobao
Found an interesting place
Menemukan tempat yang menarik
in our home
di rumah kami
Any interesting place?
Ada tempat yang menarik?
Today, I couldn't find Lu Che
Hari ini, aku tidak dapat menemukan Lu Che
I believed
saya percaya
Maybe he went fishing with Mr. Zhong again
Mungkin dia pergi memancing bersama Tuan Zhong lagi
So, I went to Mr. Zhong's courtyard
Jadi, saya pergi ke halaman Tuan Zhong
Mr. Chung was not there
Tuan Chung tidak ada di sana
The patio door was stuck
Pintu teras macet
After that, out of boredom
Setelah itu karena bosan
The tree was planted in the adjacent yard
Pohon itu ditanam di halaman sebelah
And I entered his yard
Dan aku memasuki halaman rumahnya
Why did you get into his art?
Mengapa Anda tertarik pada karya seninya?
I always find this curiosity very strange
Saya selalu menganggap keingintahuan ini sangat aneh
maybe
Mungkin
Because he ran out
Karena dia kehabisan
I found a secret in the yard
Saya menemukan rahasia di halaman
Head?
Kepala?
What secret?
Rahasia apa?
Found it in the yard
Menemukannya di halaman
There is a well
Ada sebuah sumur
a well?
sebuah sumur?
this is very strange
ini sangat aneh
Why is there a well?
Mengapa ada sumur?
It's a dry well
Itu adalah sumur yang kering
What?
Apa?
This is even strange
Ini bahkan aneh
How can there be dry wells?
Bagaimana bisa ada sumur kering?
in this world?
di dunia ini?
If you act like this, I won't tell you anymore
Jika kamu bertingkah seperti ini, aku tidak akan memberitahumu lagi
I see
Jadi begitu
Go
Pergi
There is a rope in the well
Ada tali di dalam sumur
I followed him down
Aku mengikutinya ke bawah
Certainly enough
Tentu saja cukup
Found a secret room
Menemukan ruang rahasia
At the bottom of the well
Di dasar sumur
Secret room?
Ruang rahasia?
What's inside?
Apa yang ada di dalamnya?
nothing
Tidak ada apa-apa
Let's go
Ayo pergi
It was black inside and I couldn't see anything
Bagian dalamnya hitam dan saya tidak dapat melihat apa pun
I didn't bring a torch
Saya tidak membawa obor
but
Tetapi
The secret room is impressive enough
Ruang rahasianya cukup mengesankan
I hear
saya dengar
Rich families have this kind of place
Keluarga kaya punya tempat seperti ini
Used to obliterate money
Digunakan untuk melenyapkan uang
I heard about that too
Saya juga mendengarnya
So how exactly did you leave the yard?
Jadi bagaimana tepatnya Anda meninggalkan halaman?
There are trees in the courtyard of the supervising side
Ada pepohonan di halaman sisi pengawas
Xiaobao
Xiaobao
Why don't you stay here today?
Mengapa kamu tidak tinggal di sini hari ini?
When Mr. Zhong is sleeping tonight
Saat Tuan Zhong tidur malam ini
We can go
Kita dapat pergi
Explore together with Lu Che
Jelajahi bersama Lu Che
Is it delicious?
Apakah itu enak?
How is your cooking skill?
Bagaimana keterampilan memasakmu?
Tasty
Lezat
But it's salty
Tapi itu asin
This is not usually the case
Hal ini biasanya tidak terjadi
It's salty today
Hari ini asin
I originally wanted to bring you soup
Awalnya aku ingin membawakanmu sup
But I got my hands full
Tapi tanganku penuh
I'll get you some water
Aku akan mengambilkanmu air
No thank you
Tidak terima kasih
I will do it myself
Saya akan melakukannya sendiri
there is no place
tidak ada tempat
Lu Che
Lu Che
Did you serve your teacher well?
Apakah kamu melayani gurumu dengan baik?
Mr. Lu
Tn. Matahari
Very sleepy?
Sangat ngantuk?
Are you tired of climbing?
Apakah Anda lelah mendaki?
It's very salty
Ini sangat asin
How much salt is used in cooking?
Berapa banyak garam yang digunakan dalam memasak?
I'll find some water
Aku akan mencari air
The water stone is empty
Batu air itu kosong
Each one must be killed with a single stab
Masing-masing harus dibunuh dengan satu tusukan
Don't make noise
Jangan membuat kebisingan
Why take unnecessary actions?
Mengapa mengambil tindakan yang tidak perlu?
We'll start the fire anyway
Kami akan tetap menyalakan apinya
What if I wake them up now?
Bagaimana jika aku membangunkan mereka sekarang?
What if they wake up when the fire is lit?
Bagaimana jika mereka terbangun saat api menyala?
Will you be responsible then?
Lalu apakah kamu akan bertanggung jawab?
I...
SAYA...
Where did Mr. Lu learn this method?
Dari mana Tuan Lu mempelajari metode ini?
Tonight, we'll all have blood on our hands
Malam ini, tangan kita semua akan berlumuran darah
We'll be in the same boat
Kita akan berada di perahu yang sama
I will kill Luo Jinchen
Aku akan membunuh Luo Jinchen
Liu Shiqi will kill his wife and daughter
Liu Shiqi akan membunuh istri dan putrinya
Chen Wang
Chen Wang
I will kill you if you are with me
Aku akan membunuhmu jika kamu bersamaku
Let's go
Ayo pergi
Mr. Lu
Tn. Matahari
Why is your house so quiet?
Mengapa rumahmu sepi sekali?
Kuihua Tower is noisy at this time
Menara Kuihua berisik saat ini
A good family is quiet?
Keluarga yang baik itu pendiam?
Smoke
Merokok
Where is the smoke?
Dimana asapnya?
He's on fire
Dia terbakar
Mr. Lu
Tn. Matahari
Xiao Bao
Xiaobao
Get out of here
Keluar dari sini
horse
kuda
There's a side door to the stables
Ada pintu samping ke istal
Go that way
Pergilah ke sana
Who grabbed the straws here?
Siapa yang mengambil sedotan di sini?
Mr. Lu
Tn. Matahari
Where should we go?
Kemana kita harus pergi?
To Bir Al-Jaf
Kepada Bir Al-Jaf
Mr. Chung's yard is nearby
Halaman Tuan Chung ada di dekatnya
Let's hide there
Mari kita bersembunyi di sana
where?
Di mana?
there
di sana
Go
Pergi
Mr. Lu
Tn. Matahari
How deep is this well?
Seberapa dalamkah sumur ini?
It is very deep
Ini sangat dalam
When I came during the day
Ketika saya datang pada siang hari
There was a rope here
Ada tali di sini
Where is the rope?
Dimana talinya?
pregnancy
kehamilan
ping
ping
my dad and mom
ayah dan ibuku
Mr. Lu
Tn. Matahari
no
TIDAK
I have to find ping
Saya harus menemukan ping
I must find her
Saya harus menemukannya
Mr. Lu
Tn. Matahari
ping
ping
Let's avoid the fire first
Mari kita hindari api dulu
They must all be sold out
Semuanya harus terjual habis
Its people?
Orang-orangnya?
Yes
Ya
permission
izin
All sold out
Semua terjual habis
Let's jump
Mari lompat
We ran out
Kami kehabisan
jumps?
melompat?
no
TIDAK
Without the cord
Tanpa kabel
We can't get out first
Kita tidak bisa keluar dulu
I might find it in stability
Saya mungkin menemukannya dalam stabilitas
You are waiting here
Anda sedang menunggu di sini
I will look for it
saya akan mencarinya
Put this
Taruh ini
Breathe less smoke
Kurangi menghirup asap
I didn't start a fire in the back garden
Saya tidak menyalakan api di halaman belakang
We can leave there later
Kita bisa berangkat dari sana nanti
I have nothing to take
Aku tidak punya apa-apa untuk diambil
What are we doing here?
Apa yang kita lakukan di sini?
I have something I need to take
Aku punya sesuatu yang perlu aku ambil
What is it?
Apa itu?
there
di sana
I want to come back
Saya ingin kembali
Why?
Mengapa?
Understood
Dipahami
I discovered...
Saya menemukan...
I discovered my gold
Saya menemukan emas saya
You want gold
Anda ingin emas
The gold that Lu Yuanbao gave me
Emas yang diberikan Lu Yuanbao kepadaku
What?
Apa?
You lost your mind
Anda kehilangan akal
I have gold
Saya punya emas
Good
Bagus
Okay
Oke
Lu Yuanbao didn't tell you to kill me, right?
Lu Yuanbao tidak menyuruhmu membunuhku, kan?
Yes, he did that
Ya, dia melakukan itu
You're fantasizing about me, aren't you?
Anda berfantasi tentang saya, bukan?
no
TIDAK
You wanted me to be your son, didn't you?
Kamu ingin aku menjadi anakmu, bukan?
Yes
Ya
you are crazy
Anda gila
I don't need a father
Saya tidak membutuhkan seorang ayah
I won't let you control me anymore
Aku tidak akan membiarkanmu mengendalikanku lagi
Why is this happening?
Mengapa ini terjadi?
Why?
Mengapa?
Xiao Bo
Xiaobo
He's on fire
Dia terbakar
What are you standing there for?
Untuk apa kamu berdiri di sana?
Go get someone to put out the fire!
Carilah seseorang untuk memadamkan apinya!
Go
Pergi
shoot!
menembak!
I'll go get it
Aku akan mengambilnya
Captain Lang
Kapten Lang
Look at them
Lihat mereka
that they...
bahwa mereka...
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
You can hide
Anda bisa bersembunyi
Or pretend to start a fire
Atau berpura-pura menyalakan api
How do you watch that?
Bagaimana Anda menontonnya?
Yes
Ya
That was my lack of destiny
Itulah kekurangan takdirku
Your inability?
Ketidakmampuan Anda?
Another life was lost because of your lack of concern
Kehidupan lain hilang karena kurangnya perhatian Anda
That night watchman is a good guy
Penjaga malam itu adalah orang baik
He is a good person
Dia adalah orang yang baik
Many good people died today
Banyak orang baik meninggal hari ini
The number of bodies is in line with the number of people
Jumlah jenazah sesuai dengan jumlah orang
Is there anyone else?
Apakah ada orang lain?
Who is as tall as you?
Siapa yang setinggi kamu?
Even with you?
Bahkan denganmu?
What happened?
Apa yang telah terjadi?
I did not find Le Bot's body in his room
Saya tidak menemukan mayat Le Bot di kamarnya
But I found one somewhere else
Tapi saya menemukannya di tempat lain
Chen Wang...
Chen Wang...
Can you show me the body?
Bisakah kamu tunjukkan padaku mayatnya?
What interest?
Minat apa?
It's burned out now
Sekarang sudah terbakar
However, I have to see it
Namun, saya harus melihatnya
He must die
Dia harus mati
= Rippy Town = = Episode 12 =
= Kota Rippy = = Episode 12 =
(Three days after the fire in 1589 AH)
(Tiga hari setelah kebakaran tahun 1589 H)
Lu Che
Lu Che
I just went through a big incident like this
Saya baru saja mengalami kejadian besar seperti ini
what are you doing here?
apa yang kamu lakukan di sini?
Mr. Chow
Tuan Chow
before
sebelum
Mr. Lu gave me a receipt
Tuan Lu memberi saya tanda terima
He asked me to show it to you
Dia memintaku untuk menunjukkannya padamu
But before this
Tapi sebelum ini
The accident happened
Kecelakaan itu terjadi
Which Mr. Lu?
Tuan Lu yang mana?
You'll know as soon as you see it
Anda akan tahu segera setelah Anda melihatnya
Answer him
Jawab dia
Mr. Lu ordered me
Tuan Lu memerintahkanku
It just allows you to see that
Itu hanya memungkinkan Anda untuk melihatnya
Leave us alone
Tinggalkan kami sendiri
Please
Silakan
What do you mean by this?
Apa yang Anda maksud dengan ini?
please forgive me
mohon maafkan saya
These are instructions from Mr. Lu
Ini adalah instruksi dari Tuan Lu
You have to read it that way
Anda harus membacanya seperti itu
This is Lu Yuanbao's handwriting
Ini adalah tulisan tangan Lu Yuanbao
Indeed, he wrote it
Memang benar dia menulisnya
Lu Che is sincere
Lu Che tulus
and Makres
dan Makres
I feel sorry for losing his parents so early
Saya merasa kasihan karena kehilangan orang tuanya begitu cepat
He's a worker
Dia seorang pekerja
But he is really like my son
Tapi dia benar-benar seperti anakku
Therefore, I will give him my shares in Hongchun Textile Restaurant
Oleh karena itu, saya akan memberinya saham saya di Restoran Tekstil Hongchun
To reward his loyalty
Untuk menghargai kesetiaannya
Mr. Chow
Tuan Chow
I am just a humble servant
Saya hanyalah seorang pelayan yang rendah hati
I didn't dare cross it
Saya tidak berani melewatinya
But since Mr. Lu had this will
Tapi karena Tuan Lu punya surat wasiat ini
I don't dare contradict that
Saya tidak berani membantahnya
Amol
Amol
We can cooperate well in the future
Kita bisa bekerja sama dengan baik di masa depan
how dare you
beraninya kamu
I made a will to seize the inheritance
Saya membuat surat wasiat untuk merebut warisan
I will hand you over
Aku akan menyerahkanmu
Oh, my God!
Ya Tuhan!
What a simple maid!
Benar-benar pelayan yang sederhana!
It's dry
Ini kering
how dare you
beraninya kamu
Lu Jin accuses Xin of bedding and seizing the inheritance
Lu Jin menuduh Xin berselingkuh dan merampas warisan
Moreover, the entire Lu family had died
Terlebih lagi, seluruh keluarga Lu telah meninggal
You don't have any evidence
Anda tidak punya bukti apa pun
It must be slander
Itu pasti fitnah
Somebody!
Seseorang!
His anger 40 times
Kemarahannya 40 kali
I'm low key
Saya rendah hati
If my teacher is killed
Jika guruku terbunuh
It would be disrespectful
Itu tidak sopan
Regardless of right or wrong
Terlepas dari benar atau salah
It will overwhelm me first
Itu akan membuatku kewalahan terlebih dahulu
Multiplication requires skills
Perkalian membutuhkan keterampilan
Serious right-wingers cannot right-wing
Sayap kanan yang serius tidak bisa menjadi sayap kanan
Without years of practice
Tanpa latihan bertahun-tahun
What do they practice?
Apa yang mereka praktikkan?
Stretch on people forcefully
Regangkan orang dengan paksa
But it doesn't hurt
Tapi tidak ada salahnya
It only costs money
Itu hanya membutuhkan uang
This is a good way to make money
Ini adalah cara yang baik untuk menghasilkan uang
He seems to be in the right days
Sepertinya dia berada di hari yang tepat
Even multiplication under the command of money
Bahkan penggandaan di bawah komando uang
Don't worry about coverage
Jangan khawatir tentang cakupan
I have a plan
aku punya rencana
Thank you for your help
Terima kasih untuk bantuannya
Once you finish it
Setelah Anda menyelesaikannya
I will recover the sinyang for you
Saya akan memulihkan sinyang untuk Anda
Sir, please
Pak, tolong
Even though I'm being beaten, I have to complain
Meskipun saya dipukuli, saya harus mengeluh
Kill Mr. Lu
Bunuh Tuan. Matahari
prattle
ocehan
His anger 60 times
Kemarahannya 60 kali
Even if I get beaten to death I have to seek justice for Mr. Lu
Bahkan jika saya dipukuli sampai mati, saya harus mencari keadilan bagi Tuan Lu
Lu Yuanbao had been dead for about half a year
Lu Yuanbao telah meninggal sekitar setengah tahun
Why would you wait until after Luo Jinxin's family was dead to report it?
Mengapa Anda menunggu sampai keluarga Luo Jinxin meninggal untuk melaporkannya?
When he was alive
Saat dia masih hidup
How dare I complain
Beraninya aku mengeluh
How can I fight against it?
Bagaimana saya bisa melawannya?
Stop arguing here
Berhentilah berdebat di sini
Wash it 80 times
Cuci 80 kali
my lord
Tuanku
I have an Imperial Scholar to testify
Saya memiliki Cendekiawan Kekaisaran untuk bersaksi
to stop
untuk berhenti
Who is he?
Siapa dia?
It's Zhao Yuren
Itu Zhao Yuren
Go ahead if you want to transfer us there
Silakan jika Anda ingin mentransfer kami ke sana
But there is something
Tapi ada sesuatu
You don't want Yamin to know
Kamu tidak ingin Yamin mengetahuinya
Mr. Chow
Tuan Chow
Your monetary unit is 5,000 taels of silver
Unit moneter Anda adalah 5.000 tael perak
Not burned in fire
Tidak terbakar dalam api
What does the International Organization for Migration say?
Apa yang dikatakan Organisasi Internasional untuk Migrasi?
I don't know
Saya tidak tahu
And also
Dan juga
The textile stuffing accountant should have been missing
Akuntan isian tekstil seharusnya hilang
Has the ledger also disappeared?
Apakah buku besarnya juga hilang?
But I happen to know where she is
Tapi kebetulan aku tahu di mana dia berada
Did you even nominate an accountant?
Apakah Anda bahkan mencalonkan seorang akuntan?
But don't forget your identity
Tapi jangan lupakan identitas Anda
You're just a maid
Kamu hanya seorang pembantu
If the harsh punishment is carried out...
Jika hukuman berat dilakukan...
you are right
kamu benar
If you take me to Yemen
Jika Anda membawa saya ke Yaman
You will win the case
Anda akan memenangkan kasus ini
I know that
saya tahu itu
So why are you here?
Jadi kenapa kamu di sini?
I know what will happen
Saya tahu apa yang akan terjadi
The district judge knows better
Hakim distrik lebih tahu
permission
izin
Trust, and international organization
Kepercayaan, dan organisasi internasional
Narratives and witnesses
Narasi dan saksi
Real or fake
Asli atau palsu
The district judge will know
Hakim distrik akan tahu
I've heard the current district judge
Saya sudah mendengar hakim distrik saat ini
He knows better about money
Dia lebih tahu tentang uang
If you are a district judge
Jika Anda seorang hakim distrik
I think for sure
Saya pikir pasti
Mr. Zhao's case is not simple
Kasus Tuan Zhao tidaklah sederhana
The key is to get the benefits
Kuncinya adalah mendapatkan manfaatnya
There has to be an amount, right?
Pasti ada jumlahnya, bukan?
Let me help you calculate
Biarkan saya membantu Anda menghitung
5000 taels of silver
5000 tael perak
And half Hongchun textile mill
Dan separuh pabrik tekstil Hongchun
If you are the county governor
Jika Anda adalah gubernur daerah
I would like to order from you for at least 40,000 taels of silver
Saya ingin memesan dari Anda setidaknya 40.000 tael perak
This is out of friendship for you
Ini karena persahabatan untukmu
You are of no use at all in prison
Anda tidak berguna sama sekali di penjara
Not to mention you have to spend a lot of money
Belum lagi Anda harus mengeluarkan banyak uang
I've got an idea
saya punya ide
To save you from this trouble
Untuk menyelamatkan Anda dari masalah ini
My name is your price
Namaku adalah hargamu
I don't need your money
Aku tidak butuh uangmu
Lu Che
Lu Che
What on earth are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Early tomorrow
Besok pagi
I will go to Yemen to file a lawsuit
Saya akan pergi ke Yaman untuk mengajukan gugatan
against me?
melawanku?
I'll settle for Lu Genshin
Saya akan puas dengan Lu Genshin
To kill his brother Lu Yuanbao
Untuk membunuh saudaranya Lu Yuanbao
To seize family property
Untuk menyita harta keluarga
What?
Apa?
So, I hope you can be a witness
Jadi, saya harap Anda bisa menjadi saksi
To support justice for Mr. Lu Yuanbao
Untuk mendukung keadilan bagi Tuan Lu Yuanbao
You have physical evidence
Anda memiliki bukti fisik
From Mr. Lu
Dari Tuan Lu
Hope you can submit it
Semoga Anda bisa mengirimkannya
If you can be a witness you will save a large amount of money
Jika Anda bisa menjadi saksi, Anda akan menghemat banyak uang
Mr. Chow
Tuan Chow
Isn't this
Bukankah ini
Good deal?
Kesepakatan bagus?
my lord
Tuanku
Lu Yuanbao and I were friends
Lu Yuanbao dan aku berteman
Unfortunately
Sayangnya
He died too early
Dia meninggal terlalu dini
Mr. Chow
Tuan Chow
According to Lu Che, Lu Yuanbao once told you
Menurut Lu Che, Lu Yuanbao pernah memberitahumu
That his brother wanted to kill him
Bahwa saudaranya ingin membunuhnya
During his illness, I visited him
Selama dia sakit, saya mengunjunginya
He mentioned that
Dia menyebutkan itu
What did you say?
Apa katamu?
I thought he was delusional because of his illness
Saya pikir dia mengalami delusi karena penyakitnya
in addition to
sebagai tambahan
That was his family matter
Itu urusan keluarganya
As an outsider, it is inappropriate
Sebagai orang luar, hal itu tidak pantas
For me to intervene
Bagi saya untuk campur tangan
But I told
Tapi aku sudah bilang
Their birth, Lu Zhong
Kelahiran mereka, Lu Zhong
If only I could say anything about it
Kalau saja aku bisa mengatakan sesuatu tentang hal itu
I asked them to take good care of Mr. Lu
Saya meminta mereka untuk menjaga Tuan Lu dengan baik
And calm down Mr. Lu
Dan tenangkan Tuan Lu
Lu Che
Lu Che
What Mr. Zhao said makes sense
Apa yang dikatakan Tuan Zhao masuk akal
It may be possible
Itu mungkin saja terjadi
That Mr. Lu had a deception
Bahwa Tuan Lu melakukan penipuan
my lord
Tuanku
Captain Ling
Kapten Ling
sir
Pak
When Lu Yuanbao died
Saat Lu Yuanbao meninggal
Everyone thought he died of illness
Semua orang mengira dia meninggal karena sakit
So they buried him immediately
Jadi mereka segera menguburkannya
So, you mean...
Jadi, maksudmu...
Exhuming the body
Menggali mayatnya
Coroner
Koroner
What are the results?
Apa hasilnya?
my lord
Tuanku
She first tested for poison with a silver needle
Dia pertama kali menguji racun dengan jarum perak
She stuck the needle down my throat
Dia menusukkan jarum ke tenggorokanku
And the chest and abdomen
Dan dada dan perut
The tip of the needle has become black
Ujung jarum menjadi hitam
Please take a look
Silakan lihat
Then I used the bone steam method
Lalu saya menggunakan metode steam tulang
All the bones were black
Semua tulangnya berwarna hitam
The victim died from the poison
Korban meninggal karena racun
Lu Che
Lu Che
As I said
Seperti yang saya katakan
Mr. Lu was actually poisoned to death by his younger brother
Tuan Lu sebenarnya diracun sampai mati oleh adik laki-lakinya
But his brother's family was already dead
Namun keluarga saudara laki-lakinya sudah meninggal
Revenge came very quickly
Balas dendam datang dengan sangat cepat
The killer died
Pembunuhnya meninggal
You...
Anda...
my lord
Tuanku
Mr. Zhao is here to see you
Tuan Zhao ada di sini untuk menemui Anda
He knows something relevant to the case
Dia mengetahui sesuatu yang relevan dengan kasus ini
Bring it
Bawa itu
Yes
Ya
my lord
Tuanku
Why did you come back?
Mengapa kamu kembali?
On my way back home
Dalam perjalanan pulang
I remembered something strange
Saya teringat sesuatu yang aneh
Something strange?
Sesuatu yang aneh?
What is it?
Apa itu?
Here's the thing
Inilah masalahnya
Before Mr. Lu's death
Sebelum kematian Tuan Lu
He had whipped something into my pawn shop
Dia telah memasukkan sesuatu ke pegadaianku
Here he is
Ini dia
Yes
Ya
Mr. Lu asked me to buy that
Tuan Lu meminta saya untuk membelinya
I almost forgot about it
Saya hampir melupakannya
I was angry at the time
Saya marah pada saat itu
I was curious why he sells things
Saya ingin tahu mengapa dia menjual sesuatu
It was worth only 2000 copper coins
Nilainya hanya 2000 koin tembaga
A shopkeeper also found it strange
Seorang penjaga toko juga menganggapnya aneh
And he told me that
Dan dia memberitahuku hal itu
I just thought Lu Yuanbao was lost due to illness
Saya hanya mengira Lu Yuanbao tersesat karena sakit
She didn't take it seriously
Dia tidak menganggapnya serius
What did Lu Yuanbao do?
Apa yang dilakukan Lu Yuanbao?
I don't know
Saya tidak tahu
Mr. Chow
Tuan Chow
In your workshop
Di bengkel Anda
Even an unknown item could be worth 2,000 copper coins
Bahkan barang yang tidak diketahui bisa bernilai 2.000 koin tembaga
I think your pawn shop won't last long
Saya pikir pegadaian Anda tidak akan bertahan lama
I'm serious, sir
Saya serius, Pak
When the item has been worn
Ketika barang sudah dipakai
It was sealed
Itu disegel
Mr. Lu himself stamped it
Tuan Lu sendiri yang mencapnya
He specifically ordered me
Dia secara khusus memerintahkanku
Sold by Mr. Chow's workshop
Dijual oleh bengkel Mr. Chow
He claimed that they were his pawns
Dia mengklaim bahwa mereka adalah pionnya
It could be worth 2000 copper coins without being detected
Itu bisa bernilai 2000 koin tembaga tanpa terdeteksi
So I don't know what's inside it
Jadi saya tidak tahu apa yang ada di dalamnya
permission
izin
Let's open the door
Ayo buka pintunya
Yes sir
ya pak
my lord
Tuanku
There are two rings on it
Ada dua cincin di atasnya
One stamp from the store
Satu perangko dari toko
History is on it
Sejarah ada di dalamnya
Before the time Lu Yuanbao died
Sebelum Lu Yuanbao meninggal
The other seal must be placed
Segel lainnya harus dipasang
By Liu Yuanbao himself
Oleh Liu Yuanbao sendiri
The dates on the seals are the same
Tanggal pada segelnya sama
So the seal has already been closed
Jadi segelnya sudah ditutup
By Lu Yuanbao
Oleh Lu Yuanbao
Before his death
Sebelum kematiannya
Yes sir
ya pak
open it
Buka
I am Lu Yuanbao
Saya Lu Yuanbao
From Mo County
Dari Kabupaten Mo
In 1568 AD
Pada tahun 1568 Masehi
I came to Du County for work
Saya datang ke Du County untuk bekerja
I'll give it to Mr. Zhao
Saya akan memberikannya kepada Tuan Zhao
Justice exists
Keadilan ada
The law of karma will prevail
Hukum karma akan berlaku
I hope you can do me justice
Saya harap Anda bisa memberi saya keadilan
And bring my stupid brother to justice
Dan membawa adikku yang bodoh ke pengadilan
Before Lu Yuanbao
Sebelum Lu Yuanbao
Is this his handwriting?
Apakah ini tulisan tangannya?
my lord
Tuanku
I have a crush on him
Saya naksir dia
You can check his handwriting
Anda dapat memeriksa tulisan tangannya
Sign and seal
Tanda tangani dan segel
It's matching
Itu cocok
Compare the handwriting on this fan
Bandingkan tulisan tangan pada kipas ini
Handwriting on this
Tulisan tangan tentang ini
Lacks power
Tidak memiliki kekuatan
It was definitely written by a sick person
Itu pasti ditulis oleh orang yang sakit
This will is real
Surat wasiat ini nyata
Lu Yuanbao is wise
Lu Yuanbao bijaksana
i can't believe
saya tidak percaya
Keep his will in store
Simpan keinginannya
This issue is already very clear
Masalah ini sudah sangat jelas
Physical evidence and witnesses
Bukti fisik dan saksi
And Mr. Chow
Dan Tuan Chow
A highly respected Imperial scholar can testify
Seorang sarjana Kekaisaran yang sangat dihormati dapat memberikan kesaksian
but
Tetapi
This case looks amazing
Kasus ini terlihat luar biasa
It's like a story
Ini seperti sebuah cerita
This is really unreasonable
Ini sungguh tidak masuk akal
He has ups and downs, poignant
Dia mengalami pasang surut, pedih
A dedicated servant of justice to his teacher
Seorang hamba keadilan yang berdedikasi kepada gurunya
A generous master gave his family wealth
Seorang tuan yang murah hati memberikan kekayaan kepada keluarganya
The law of karma prevails
Hukum karma berlaku
In addition, we have a wise judge
Selain itu, kami memiliki hakim yang bijaksana
Sir, you are wise
Tuan, Anda bijaksana
Sir, you persevere
Tuan, kamu bertahan
The Lu family has a lot of property
Keluarga Lu memiliki banyak harta benda
Transportation will be very troublesome
Transportasi akan sangat merepotkan
Some may refuse to accept it
Beberapa orang mungkin menolak untuk menerimanya
Which leads to disputes
Yang berujung pada perselisihan
my lord
Tuanku
We will depend on you in this matter
Kami akan bergantung pada Anda dalam hal ini
Lu Che
Lu Che
What is your opinion
bagaimana pendapat Anda
my lord
Tuanku
I do not know much
aku tidaktahu banyak
But I know one thing
Tapi aku tahu satu hal
What is it?
Apa itu?
Be grateful
Bersyukur
What?
Apa?
Are we leaving?
Apakah kita akan pergi?
Why?
Mengapa?
My teacher's family was dead
Keluarga guru saya sudah meninggal
But the maid gained a fortune
Tapi pembantunya mendapat banyak uang
This story will spread throughout DOE County
Kisah ini akan menyebar ke seluruh DOE County
Mr. Lu
Tn. Matahari
Just let it be
Biarkan saja
It's not a big deal
Itu bukan masalah besar
But if everyone in this city
Tapi jika semua orang di kota ini
He is jealous of you
Dia iri padamu
It would be a serious matter
Ini akan menjadi masalah yang serius
After all, we have a lot of secrets
Lagipula, kita punya banyak rahasia
Secrets may be divulged
Rahasia mungkin terungkap
Three years
Tiga tahun
We'll be leaving for three years
Kami akan berangkat selama tiga tahun
So we will come back with new identities
Jadi kami akan kembali dengan identitas baru
Mr. Lu
Tn. Matahari
I can agree to anything
Saya bisa menyetujui apa pun
Except this
Kecuali ini
First, after all these years
Pertama, setelah bertahun-tahun
I finally got my head together and lived a good life
Saya akhirnya menenangkan diri dan menjalani kehidupan yang baik
Do you want me to change my name?
Apakah Anda ingin saya mengubah nama saya?
I can't do that
Saya tidak bisa melakukan itu
Secondly, you know
Kedua, Anda tahu
My mother's health is not good
Kesehatan ibu saya kurang baik
I can't leave her alone
Aku tidak bisa meninggalkannya sendirian
permission
izin
Just go
Pergi saja
And I will stay
Dan saya akan tinggal
I gave you the house
Aku memberimu rumah
Can't you hire some people to take care of your mother?
Tidak bisakah kamu mempekerjakan beberapa orang untuk merawat ibumu?
Three years
Tiga tahun
I don't even know if my mother will be able to live after three years
Aku bahkan tidak tahu apakah ibuku bisa hidup setelah tiga tahun
I can't miss it one last time
Aku tidak bisa melewatkannya untuk yang terakhir kalinya
Chen Wang
Chen Wang
Did you gamble again a few days ago?
Apakah Anda berjudi lagi beberapa hari yang lalu?
I have spend a lot of money
aku sudah menghabiskan banyak uang
Isn't this suspicious?
Bukankah ini mencurigakan?
you go
kamu pergi
close your mouth
tutup mulutmu
How much I spend is my business
Berapa banyak yang saya belanjakan adalah urusan saya
Don't interfere with this
Jangan ikut campur dalam hal ini
It doesn't matter, I spent my own money
Tidak masalah, saya menghabiskan uang saya sendiri
Who can object?
Siapa yang bisa menolak?
Furthermore it
Terlebih lagi itu
Since the fire
Sejak kebakaran
We have been here for two months
Kami telah berada di sini selama dua bulan
Two months
Dua bulan
I told them
Aku sudah bilang pada mereka
Over the past two months
Selama dua bulan terakhir
I was lucky
saya beruntung
I won some big packages in the county city
Saya memenangkan beberapa paket besar di kota kabupaten
Who might be suspicious?
Siapa yang mungkin curiga?
You are silly
Anda konyol
Sit
Duduk
Calm down, we are brothers
Tenang saja, kita bersaudara
Drink
Minum
You two drink
Kalian berdua minum
I'll check with my mom
Aku akan memeriksanya dengan ibuku
Come back early
Kembalilah lebih awal
We haven't finished yet
Kami belum selesai
(in 1609 AH)
(pada tahun 1609 H)
If this is true
Jika ini benar
Judge Wei is the killer
Hakim Wei adalah pembunuhnya
He came back for revenge
Dia kembali untuk membalas dendam
Given this
Mengingat ini
We only have two paths to take
Kami hanya memiliki dua jalan untuk diambil
First, we changed our names again and fled somewhere else
Pertama, kami mengganti nama kami lagi dan melarikan diri ke tempat lain
secondly...
Kedua...
Kill him
Bunuh dia
Just based on an observation from a fortune teller?
Hanya berdasarkan pengamatan dari seorang peramal?
What if he's lying?
Bagaimana jika dia berbohong?
Why would he lie?
Kenapa dia berbohong?
How did he know about Lu Bu?
Bagaimana dia tahu tentang Lu Bu?
makes sense
masuk akal
A new local judge must meet the local squid
Seorang juri lokal yang baru harus bertemu dengan cumi-cumi lokal
To make communications
Untuk melakukan komunikasi
Judge Wei has been here for several months
Hakim Wei telah berada di sini selama beberapa bulan
But I haven't met him
Tapi aku belum bertemu dengannya
It's weird
Itu aneh
This is just weird
Ini sungguh aneh
But I saw him
Tapi aku melihatnya
Even though it's been 20 years
Padahal sudah 20 tahun
I simply cannot believe it
Saya tidak bisa mempercayainya
It's yours
Itu milikmu
It's not that you can't believe it
Bukan berarti Anda tidak percaya
You're hoping for luck
Anda mengharapkan keberuntungan
You don't need to panic
Anda tidak perlu panik
On the surface he still couldn't do anything to us
Di permukaan dia masih tidak bisa melakukan apa pun terhadap kami
in the dark
dalam gelap
We have a lot of people here
Kami memiliki banyak orang di sini
He cannot be close to us
Dia tidak bisa dekat dengan kita
Now, both sides
Sekarang, kedua belah pihak
In trouble
Dalam masalah
What is there to worry about?
Apa yang perlu dikhawatirkan?
All the time
Sepanjang waktu
Our difficulty lies in the fact that the killer is hiding
Kesulitan kami terletak pada kenyataan bahwa si pembunuh bersembunyi
We do not know who is being killed
Kami tidak tahu siapa yang dibunuh
It doesn't matter if it's true or false
Tidak masalah apakah itu benar atau salah
Is it that difficult to kill an official?
Apakah sesulit itu membunuh seorang pejabat?
Liu Shiqi
Liu Shiqi
Kill anyone with one finger
Bunuh siapa pun dengan satu jari
Don't mention Liu Shiqi again
Jangan menyebut Liu Shiqi lagi
I can't even protect Zhang Jie
Aku bahkan tidak bisa melindungi Zhang Jie
Just let me leave it to me
Biarkan aku menyerahkannya padaku
I am waiting
aku menunggu
The killer is very cunning
Pembunuhnya sangat licik
If you fail
Jika Anda gagal
It would be harder to kill him again
Akan lebih sulit untuk membunuhnya lagi
do not you trust me?
apakah kamu tidak percaya padaku?
Liu Shiqi
Liu Shiqi
In an assassination
Dalam sebuah pembunuhan
Do you rely solely on martial arts?
Apakah Anda hanya mengandalkan seni bela diri?
Careful planning and flexibility are also important
Perencanaan yang cermat dan fleksibilitas juga penting
In the two days
Dalam dua hari
All Yamin visitors can't stop you
Semua pengunjung Yamin tidak bisa menghentikanmu
Except for one man
Kecuali satu orang
That man's name is Liuyi San
Nama pria itu adalah Liuyi San
he is strong
dia kuat
Let's get rid of it first
Mari kita singkirkan dulu
Mr. Shaw ran away
Tuan Shaw lari
What?
Apa?
He left with more than 100 guards
Dia pergi dengan lebih dari 100 penjaga
Through the eastern gate
Melalui gerbang timur
Levi San
Levi San
Judge Wei orders you to follow them immediately
Hakim Wei memerintahkanmu untuk segera mengikuti mereka
To know where they stop
Untuk mengetahui di mana mereka berhenti
Mail the news here all the way
Kirimkan beritanya ke sini sepenuhnya
Yes
Ya
Mr. Xie plans to play tricks
Tuan Xie berencana untuk bermain trik
He is pretending and will move slowly
Dia berpura-pura dan akan bergerak perlahan
(City gate opens) Take this with you
(Gerbang kota terbuka) Bawalah ini bersamamu
In case of breaking news
Dalam hal berita terkini
If the gate is about to close
Jika gerbang akan ditutup
This will work
Ini akan berhasil
Help yourself
Silahkan
Yes
Ya
Did Niu Bu Yan leave with him?
Apakah Niu Bu Yan pergi bersamanya?
Niu Bu Yan was staying at Mr. Xu's house
Niu Bu Yan sedang menginap di rumah Tuan Xu
I wonder if Mr. Xie took her up on that
Saya ingin tahu apakah Tuan Xie menyetujui hal itu
What is your plan?
Apa rencanamu?
Mr. Song
Tuan Lagu
I'm planning an ambush around Mr. Xie's house for two days with some guys
Saya berencana melakukan penyergapan di sekitar rumah Tuan Xie selama dua hari dengan beberapa orang
If the killer wanted to kill Niu Boyan
Jika si pembunuh ingin membunuh Niu Boyan
We cannot miss this opportunity
Kita tidak boleh melewatkan kesempatan ini
How many men do you need?
Berapa banyak pria yang Anda butuhkan?
It's okay during the day
Tidak apa-apa di siang hari
I need more for tonight
Saya membutuhkan lebih banyak untuk malam ini
Four sides of the house
Empat sisi rumah
It can be guarded by five men each
Masing-masing bisa dijaga oleh lima orang
I'll give you 20 men
Aku akan memberimu 20 orang
quickly
dengan cepat
Go
Pergi
Are they really pretending?
Apakah mereka benar-benar berpura-pura?
How did they travel?
Bagaimana perjalanan mereka?
More than 30 km in half a day?
Lebih dari 30 km dalam setengah hari?
Lu San left
Lu San pergi
The righteous veil has been withdrawn from Yamin
Tabir shaleh telah ditarik dari Yamin
Thanks
Terima kasih
Did you hear him?
Apakah kamu mendengarnya?
Judge Wei
Hakim Wei
Please sit down
Silakan duduk
Since she took office
Sejak dia menjabat
I have never been involved in criminal justice
Saya tidak pernah terlibat dalam peradilan pidana
I appreciate your dedication
Saya menghargai dedikasi Anda
You look different
Kamu terlihat berbeda
ususally
biasanya
Today is different
Hari ini berbeda
what is the difference?
Apa bedanya?
You'll know tomorrow
Anda akan tahu besok
here
Di Sini
Before I took office, I heard
Sebelum saya menjabat, saya mendengar
That Song Zhongqiu was the judge here
Song Zhongqiu adalah hakim di sini
I was happy
aku merasa senang
I think I can learn poetry and calligraphy from you
Saya rasa saya bisa belajar puisi dan kaligrafi dari Anda
Are you here
Apakah kamu disini
To talk about poetry and calligraphy?
Berbicara tentang puisi dan kaligrafi?
I want to ask about a word
Saya ingin bertanya tentang sebuah kata
Any one?
Siapa pun?
Cruelty
Kekejaman
You are very frank
Anda sangat jujur
I used to work in DOE County
Saya dulu bekerja di DOE County
For 20 years
Selama 20 tahun
No one ever mentioned this
Tidak ada yang pernah menyebutkan ini
You don't want to talk about it?
Anda tidak ingin membicarakannya?
not really
tidak terlalu
Others might think I don't want to talk about it
Orang lain mungkin berpikir saya tidak ingin membicarakannya
But I don't actually mind
Tapi sebenarnya aku tidak keberatan
So I'm just ears
Jadi aku hanya telinga
There are countless numbers of victims in this world
Jumlah korban di dunia ini tidak terhitung banyaknya
But absolute justice never happened
Namun keadilan mutlak tidak pernah terjadi
What do you mean by that?
Bagaimana apanya?
You may not know
Anda mungkin tidak tahu
There is not a single window in the prison
Tidak ada satu jendela pun di penjara
You can't tell that day and night
Anda tidak bisa membedakannya siang dan malam
But you can still feel
Tapi kamu masih bisa merasakannya
That days
Hari-hari itu
Pass
Lulus
How can you see it?
Bagaimana Anda bisa melihatnya?
You can watch for your tortured chop
Anda dapat memperhatikan potongan Anda yang tersiksa
Slowly rot
Perlahan membusuk
I was thinking
saya berpikir
There was a threshold between life and death
Ada ambang batas antara hidup dan mati
Life on the side
Hidup di samping
And death on the other side
Dan kematian di sisi lain
Just a preliminary thing
Hanya hal pendahuluan
But then I found out
Tapi kemudian saya mengetahuinya
Death can be very slow
Kematian bisa sangat lambat
People may die a little
Orang mungkin akan mati sedikit
one day
Satu hari
The prison door is open
Pintu penjara terbuka
And someone will come and tell you
Dan seseorang akan datang dan memberitahumu
That's your case
Itu kasusmu
It was overturned
Itu dibatalkan
But by this time
Tapi saat ini
You're half dead already
Kamu sudah setengah mati
Half of you have become a ghost
Separuh dari Anda telah menjadi hantu
And you can't go back to being a human
Dan Anda tidak bisa kembali menjadi manusia
You are half human
Anda setengah manusia
wild
liar
Judge Wei
Hakim Wei
Justice that comes too late
Keadilan yang datang terlambat
Not justice
Bukan keadilan
Sangang
Sembilan
what is wrong
apa yang salah
Are you disturbed by something?
Apakah Anda terganggu oleh sesuatu?
permission
izin
You were right
Kamu benar
What happened?
Apa yang telah terjadi?
I believe
aku percaya
Our grievances
Keluhan kami
Not from prison
Bukan dari penjara
I was known as a top talent
Saya dikenal sebagai talenta terbaik
Famous for your painting and calligraphy
Terkenal dengan lukisan dan kaligrafi Anda
But I was afraid
Tapi saya takut
Your right hand cannot take the Registry now
Tangan kanan Anda tidak dapat mengambil Registry sekarang
Is this the biggest injustice to you?
Apakah ini ketidakadilan terbesar bagi Anda?
When I got home
Ketika aku tiba di rumah
The court had overturned your case
Pengadilan telah membatalkan kasus Anda
But no one believed that you were wronged
Tapi tidak ada yang percaya bahwa Anda dianiaya
They all spoke
Mereka semua berbicara
About the amount you spent
Tentang jumlah yang Anda belanjakan
Who did you nominate?
Siapa yang Anda nominasikan?
How did you use your prayers?
Bagaimana Anda menggunakan doa Anda?
To avoid a lawsuit
Untuk menghindari tuntutan hukum
Mr. Song
Tuan Lagu
Isn't this unfair?
Bukankah ini tidak adil?
Is it harsher than a prison sentence?
Apakah ini lebih berat dari hukuman penjara?
You had a good girlfriend
Anda punya pacar yang baik
He studied with you from an early age
Dia belajar denganmu sejak usia dini
You are prepared for exams together
Anda bersiap untuk ujian bersama
Close like brothers
Dekat seperti saudara
You cannot bear the punishment
Anda tidak dapat menanggung hukumannya
and until
dan sampai
He used his death to prove his innocence
Dia menggunakan kematiannya untuk membuktikan bahwa dia tidak bersalah
Mr. Song
Tuan Lagu
Could it be the greatest injustice in your heart?
Mungkinkah ini ketidakadilan terbesar dalam hati Anda?
in my opinion
menurut pendapat saya
This is not the most unfair
Ini bukanlah hal yang paling tidak adil
You cannot live in peace
Anda tidak bisa hidup dengan damai
Even if the court has cleared your name
Meskipun pengadilan telah membersihkan namamu
I restored your honor and gave you the high position
Saya memulihkan kehormatan Anda dan memberi Anda posisi tinggi
Your right hand has become useless
Tangan kananmu menjadi tidak berguna
People still think you were nominated
Orang-orang masih mengira Anda dinominasikan
Your dear friend died resentful
Teman baikmu meninggal dengan sedih
However those who reported in court
Namun mereka yang melapor di pengadilan
Those who caused your disability
Mereka yang menyebabkan kecacatan Anda
Those who are busy in infighting
Mereka yang sibuk dalam pertikaian
And those who accuse you
Dan mereka yang menuduhmu
By bribery
Dengan penyuapan
None of them have ever
Tak satu pun dari mereka yang pernah melakukannya
No punishment
Tidak ada hukuman
Mr. Song
Tuan Lagu
It's not just about injustice
Ini bukan hanya tentang ketidakadilan
You just don't know
Anda hanya tidak tahu
How do you take revenge?
Bagaimana cara membalas dendam?
I was constipated.
Saya mengalami sembelit.
My stool is hard like rocks.
Bangku saya keras seperti batu.
Sanjing.
Sanjing.
Sangang
Sembilan
It's okay if you don't want to tell me
Tidak apa-apa jika kamu tidak mau memberitahuku
However, you won't be alone
Namun, Anda tidak akan sendirian
I believe
aku percaya
The reason you became a judge
Alasan Anda menjadi hakim
It is that you are a designer
Anda adalah seorang desainer
To solve every issue for justice
Untuk menyelesaikan setiap masalah demi keadilan
I have been a judge for 12 years
Saya telah menjadi hakim selama 12 tahun
I saw
saya melihat
Lots of pending issues
Banyak masalah yang tertunda
This terrible
Ini mengerikan
20 years ago
20 tahun yang lalu
Doe County has been hit by a lot of fire
Kabupaten Doe telah dilanda banyak kebakaran
Have you heard of that?
Pernahkah Anda mendengarnya?
So you were here for the fire 20 years ago
Jadi Anda berada di sini untuk kebakaran 20 tahun yang lalu
I felt upset
Saya merasa kesal
I looked into it during my time on the run
Saya memeriksanya selama saya dalam pelarian
It's almost over
Ini hampir berakhir
But my writing is clumsy
Tapi tulisanku jelek
I hide it in the box in my study
Saya menyembunyikannya di dalam kotak di ruang kerja saya
I do this to make myself happy
Aku melakukan ini untuk membuat diriku bahagia
But after I finish writing
Tapi setelah saya selesai menulis
I hope you can review it
Saya harap Anda dapat meninjaunya
at that time
pada waktu itu
Please give me your advice
Tolong beri saya saran Anda
Amol only
Hanya Amol saja
You don't leave another case hanging
Anda tidak akan membiarkan kasus lain menggantung
What can I do for you?
Apa yang bisa saya lakukan untuk Anda?
I'm in your serves
Aku sedang melayanimu
No hurry
Tidak perlu terburu-buru
you will know
kamu akan tahu
tomorrow
besok
Please
Silakan
my friend
temanku
my lord
Tuanku
Any vacancies?
Ada lowongan?
I am really sorry
aku sungguh minta maaf
Imperial scholar
Sarjana kekaisaran
All rooms are booked for tonight
Semua kamar sudah dipesan untuk malam ini
Also book your rooms?
Juga pesan kamar Anda?
Yes
Ya
He has three hostels
Dia memiliki tiga hostel
He came with a lot of people
Dia datang bersama banyak orang
Sorry
Maaf
You have a long time to come
Anda masih memiliki waktu yang lama untuk datang
There is another hostel
Ada asrama lain
Take care, sir
Hati-hati, Pak
Ma'am, I want two cakes
Bu, saya ingin dua kue
Good
Bagus
my lord
Tuanku
San is not enough?
San tidak cukup?
They outnumber us
Jumlah mereka melebihi kita
Liu San can't monitor them alone
Liu San tidak bisa mengawasi mereka sendirian
If I'm not by your side
Jika aku tidak berada di sisimu
I'm always worried
Saya selalu khawatir
I'm asking you to watch the most anxious person
Saya meminta Anda untuk memperhatikan orang yang paling cemas
But Chewie
Tapi Chewie
Do you mean it?
Apakah kamu bersungguh-sungguh?
He went to Mr. Xie's house?
Dia pergi ke rumah Tuan Xie?
Didn't see this coming
Tidak melihat ini akan terjadi
How did he find that donkey?
Bagaimana dia menemukan keledai itu?
Ko Sanqing is very planned
Ko Sanqing sangat terencana
I'm afraid he's setting a trap
Aku khawatir dia sedang memasang jebakan
With Mr. Xie to take revenge on his master
Dengan Tuan Xie untuk membalas dendam pada tuannya
As long as we don't act
Selama kita tidak bertindak
What can they do?
Apa yang bisa mereka lakukan?
Mr. Shiqi has Liu Shiqi by his side
Tuan Shiqi didampingi Liu Shiqi
Doesn't he fear us?
Apakah dia tidak takut pada kita?
Zhang Jie died
Zhang Jie meninggal
permission
izin
Mr. Shiqi will keep Liu Shiqi by his side to protect himself
Tuan Shiqi akan menjaga Liu Shiqi di sisinya untuk melindungi dirinya sendiri
Judge Wei
Hakim Wei
I feel like this is unsafe
Saya merasa ini tidak aman
Is there any other way?
Apakah ada cara lain?
There is no other way
Tidak ada jalan lain
I don't really have a choice
Aku tidak punya pilihan
Judge Wei
Hakim Wei
Without saving me
Tanpa menyelamatkanku
I would die in prison
Saya akan mati di penjara
I can risk my life
Saya bisa mempertaruhkan hidup saya
for you
untukmu
But I can't leave you in danger
Tapi aku tidak bisa meninggalkanmu dalam bahaya
Where is the danger?
Dimana bahayanya?
Are you afraid that I can't finish my policy?
Apakah Anda takut saya tidak dapat menyelesaikan polis saya?
no
TIDAK
(interrupt check)
(pemeriksaan interupsi)
(I am Wei Feng Shi, District Judge of Du County)
(Saya Wei Feng Shi, Hakim Distrik Kabupaten Du)
(I am incompetent at work)
(Saya tidak kompeten di tempat kerja)
(Since taking office in Dou Province)
(Sejak menjabat di Provinsi Dou)
(I saw repeated killings) without evidence.
(Saya melihat pembunuhan berulang kali) tanpa bukti.
(On the seventh day of October,)
(Pada hari ketujuh bulan Oktober,)
(Cheng Yiqi, a distinguished doctor, came to confess on his own
(Cheng Yiqi, seorang dokter terkemuka, datang untuk mengaku sendiri
(He made his confession)
(Dia membuat pengakuannya)
(Based on his confession,)
(Berdasarkan pengakuannya,)
(20 years ago, Lu Che) The owner of the Lu family
(20 tahun lalu, Lu Che) Pemilik keluarga Lu
(He forced him to poison his master to poison his master Lu Yuan Bao
(Dia memaksanya untuk meracuni tuannya untuk meracuni tuannya Lu Yuan Bao
(Lu Che set the fire and killed Lu Jinchen (Liu Yuanbao's brother and his family)
(Lu Che menyalakan api dan membunuh Lu Jinchen (saudara laki-laki Liu Yuanbao dan keluarganya)
(He usurped his property)
(Dia merampas propertinya)
(Lu Qi changed his name to Xue Qi)
(Lu Qi mengubah namanya menjadi Xue Qi)
(He has many accomplices)
(Dia memiliki banyak kaki tangan)
(murder series in du county)
(seri pembunuhan di du county)
(Everything is done by his gang)
(Semuanya dilakukan oleh gengnya)
(It all started with Ling Wuji, Captain Ling)
(Semuanya dimulai dengan Ling Wuji, Kapten Ling)
(Ling Wuji was one) of Xue Qi's partners
(Ling Wuji adalah salah satu) mitra Xue Qi
(He was blackmailing Xu Qi)
(Dia memeras Xu Qi)
(since then)
(Dari dulu)
(Xie Qi began a series of killings for his secret. )
(Xie Qi memulai serangkaian pembunuhan demi rahasianya. )
Make your mark
Buatlah tanda Anda
(Testimony of Cheng Yiqi) (Cheng Yiqi claimed)
(Kesaksian Cheng Yiqi) (diklaim Cheng Yiqi)
(He feared he was killed)
(Dia takut dia dibunuh)
(So ​​he chose to confess)
(Jadi ?????? dia memilih untuk mengaku)
(to avoid death in prison)
(untuk menghindari kematian di penjara)
(Yawang Temple) (His confession seemed ridiculous)
(Kuil Yawang) (Pengakuannya terkesan konyol)
(So ​​I thought he was crazy)
(Jadi ?????? Saya pikir dia gila)
(She kept his confession) and led him away
(Dia menyimpan pengakuannya) dan membawanya pergi
(However, after three days)
(Namun, setelah tiga hari)
(Zheng Yiqi was killed)
(Zheng Yiqi terbunuh)
(I felt terrified)
(Saya merasa ketakutan)
(Such a person could actually be exposed to such a disease) (I realized the mistake I made)
(Orang seperti itu sebenarnya bisa saja terkena penyakit seperti itu) (Saya menyadari kesalahan yang saya buat)
(Wrong Ghost Worship) (Later, Zhao Yuren was killed)
(Pemujaan Hantu yang Salah) (Kemudian, Zhao Yuren terbunuh)
(A confession was also found at his house)
(Sebuah pengakuan juga ditemukan di rumahnya)
(Zhao Yuren's confession) (Identified Xie Qi as the killer)
(Pengakuan Zhao Yuren) (Mengidentifikasi Xie Qi sebagai pembunuhnya)
(presumed killed)
(diduga terbunuh)
(before confession)
(sebelum pengakuan dosa)
(This issue is huge)
(Masalah ini sangat besar)
(Xie Qi is an imperial scholar)
(Xie Qi adalah seorang sarjana kekaisaran)
(I have no concrete evidence)
(Saya tidak punya bukti nyata)
(So, I should report it first)
(Jadi, saya harus melaporkannya terlebih dahulu)
(And collect evidence secretly)
(Dan kumpulkan bukti secara diam-diam)
Somebody
Seseorang
drinker
peminum
Drink
Minum
Drink more
Minum lebih banyak
Let's go
Ayo pergi
Drink
Minum
Ko Sangg
Asisten saya
Mr. Song is looking for you
Tuan Song sedang mencarimu
Why?
Mengapa?
He didn't tell me
Dia tidak memberitahuku
Let's go
Ayo pergi
He just wants to see you
Dia hanya ingin bertemu denganmu
my lord
Tuanku
Everything you said is the truth
Semua yang Anda katakan adalah kebenaran
I do not know anything
saya tidak tahu apa-apa
I didn't do anything, sir
Saya tidak melakukan apa pun, Pak
You can leave now
Anda bisa pergi sekarang
let him go
biarkan dia pergi
Yes
Ya
my lord
Tuanku
Did you catch the real culprit?
Apakah Anda menangkap pelaku sebenarnya?
almost
hampir
very soon
secepatnya
Thank you
Terima kasih
A few days ago when Niu Boyan left the city
Beberapa hari yang lalu ketika Niu Boyan meninggalkan kota
Unlike Zhang Jiechu who was hidden in his cart
Berbeda dengan Zhang Jiechu yang bersembunyi di gerobaknya
There was also a supervisor Leo, right?
Ada juga supervisornya Leo, kan?
Yes
Ya
When I captured Zhang Jiechu
Saat saya menangkap Zhang Jiechu
help
membantu
the person
orang
Who attacked Lan San using lime arts
Siapa yang menyerang Lan San menggunakan seni kapur
It was also Leo
Itu juga Leo
Yes
Ya
Liu San is watching Mr. Xie
Liu San sedang memperhatikan Tuan Xie
The skilled men followed you to monitor Shui's residence
Orang-orang terampil mengikuti Anda untuk memantau kediaman Shui
I called the fascia a while ago
Saya menelepon fasia beberapa waktu lalu
There are only five couriers left in Yamen
Hanya tersisa lima kurir di Yamen
Some of them were already drunk
Beberapa di antara mereka sudah dalam keadaan mabuk
If Leo suddenly comes
Jika Leo tiba-tiba datang
To assassinate Judge Wei
Untuk membunuh Hakim Wei
What will happen?
Apa yang akan terjadi?
Why would he kill Judge Wei?
Mengapa dia membunuh Hakim Wei?
Because Judge Wee
Karena Hakim Wee
He is a serial killer
Dia adalah seorang pembunuh berantai
I drew it
Saya menggambarnya
With my left hand
Dengan tangan kiriku
It's not very lively but okay
Itu tidak terlalu ramai tapi oke
This is Judge Wei
Ini Hakim Wei
Mr. Shi
Tuan Shi
permission
izin
This is the killer
Inilah pembunuhnya
I showed it to Si Baozhou
Saya menunjukkannya pada Si Baozhou
He said
Dia berkata
This was the customer who ordered the stone mill from
Ini adalah pelanggan yang memesan penggilingan batu
Those who were stolen because of the monkey demon
Mereka yang dicuri karena setan monyet
this
ini
It was the antique dealer who came to them
Pedagang barang antik itulah yang mendatangi mereka
Could this be accurate?
Mungkinkah ini akurat?
probably
mungkin
I painted nine pictures
Saya melukis sembilan gambar
They are all servants and messengers in Yemen
Mereka semua adalah pelayan dan utusan di Yaman
When the killer used the flying knife to deliver a message, I was sure it was him
Saat si pembunuh menggunakan pisau terbang untuk menyampaikan pesan, saya yakin itu dia
The killer had an insider in Al-Yamin
Pembunuhnya mempunyai orang dalam di Al-Yamin
So I gathered them together in the two days
Jadi saya mengumpulkan mereka dalam dua hari
I asked them one by one
Saya bertanya kepada mereka satu per satu
Seven of them could not prove
Tujuh di antaranya tidak dapat dibuktikan
Where were they?
Dimana mereka?
I drew pictures for each of them
Saya menggambar untuk masing-masingnya
To let Si Baozhou identify him
Agar Si Baozhou mengidentifikasinya
But none of them were buyers
Namun tidak satu pun dari mereka yang menjadi pembeli
I haven't drawn for a long time
Saya sudah lama tidak menggambar
In fact, it piqued my interest
Faktanya, hal itu menarik minat saya
So I pulled two other people who had nothing to do with the case
Jadi saya menarik dua orang lain yang tidak ada hubungannya dengan kasus ini
Just for fun
Hanya untuk bersenang-senang
But unexpectedly
Namun di luar dugaan
This is getting to be a lot of fun
Ini menjadi sangat menyenangkan
Only two pictures
Hanya dua gambar
Before I released Zhang Jizhou
Sebelum saya melepaskan Zhang Jizhou
She submitted a special report to Judge Wei
Dia menyerahkan laporan khusus kepada Hakim Wei
Certainly enough
Tentu saja cukup
Judge Wei and Mr. Shi
Hakim Wei dan Tuan Shi
Yamin left in civilian clothes very quickly
Yamin segera pergi dengan pakaian sipil
What should we do now?
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
I think Judge Wei found out
Saya pikir Hakim Wei mengetahuinya
That Mr. Shweh left the district to confuse him
Bahwa Tuan Shweh meninggalkan distrik itu untuk membingungkannya
So he decided to go with him
Jadi dia memutuskan untuk pergi bersamanya
He asked Liuyi San to follow him
Dia meminta Liuyi San untuk mengikutinya
He left the door open
Dia membiarkan pintu terbuka
Leave the door open?
Biarkan pintunya terbuka?
Why?
Mengapa?
He wants that killer
Dia menginginkan pembunuh itu
To come and kill him
Untuk datang dan membunuhnya
So he set up a trap
Jadi dia membuat jebakan
To catch that killer
Untuk menangkap pembunuh itu
Then extract a confession
Kemudian ekstrak pengakuan
It's too much trouble
Ini terlalu merepotkan
If that killer kills him
Jika pembunuh itu membunuhnya
He wouldn't need confession anymore
Dia tidak memerlukan pengakuan dosa lagi
(I learned)
(Aku telah belajar)
(Xie Qi has many bandits)
(Xie Qi memiliki banyak bandit)
(And the famous thieves)
(Dan pencuri terkenal)
(A few days ago, the bandits sent a message with a flying knife)
(Beberapa hari yang lalu, para bandit mengirim pesan dengan pisau terbang)
(to confuse people)
(untuk membingungkan orang)
(Yemen is under heavy guard)
(Yaman berada di bawah penjagaan ketat)
(But they come and go as they please)
(Tapi mereka datang dan pergi sesuka mereka)
(I'm afraid)
(Saya takut)
(from getting hurt)
(dari terluka)
(So, I left this message)
(Jadi, saya meninggalkan pesan ini)
(If you were really killed)
(Jika kamu benar-benar terbunuh)
(The killer must be Xie Qi)
(Pembunuhnya pasti Xie Qi)
(I'm willing to trade my life)
(Saya bersedia menukar hidup saya)
(to enforce laws)
(untuk menegakkan hukum)
(and justice)
(dan keadilan)
(This is what I'm after)
(Inilah yang saya kejar)
(I don't regret it)
(Saya tidak menyesalinya)
Judge Wei has a plan
Hakim Wei punya rencana
Once Mr. Xie assassinates an official
Suatu ketika Tuan Xie membunuh seorang pejabat
Regardless of his identity
Terlepas dari identitasnya
And his great wealth
Dan kekayaannya yang besar
It will be over
Ini akan berakhir
He tried to die with Mr. Xie
Dia mencoba mati bersama Tuan Xie
Does he have to do that?
Apakah dia harus melakukan itu?
He is determined to get revenge
Dia bertekad untuk membalas dendam
He can do anything for that
Dia bisa melakukan apa saja untuk itu
If Judge Wei is the killer
Jika Hakim Wei adalah pembunuhnya
Captain Ling was killed by Hu
Kapten Ling dibunuh oleh Hu
He is your enemy
Dia adalah musuhmu
I'm going to Xie's house now
Aku akan ke rumah Xie sekarang
To bring them back
Untuk membawa mereka kembali
Wait a minute
Tunggu sebentar
It will alert people
Ini akan mengingatkan orang-orang
That's why you only brought me back
Itu sebabnya kamu hanya membawaku kembali
Mr. Song
Tuan Lagu
what do you want to do?
apa yang ingin kamu lakukan?
Somebody
Seseorang
Grab Choi
Ambil Choi
I took the note
Saya mengambil catatan itu
On that sanctuary
Di tempat suci itu
When did you know that Judge Wei was the killer?
Kapan Anda tahu bahwa Hakim Wei adalah pembunuhnya?
Before you do
Sebelum Anda melakukannya
But you were pretending
Tapi kamu berpura-pura
Originally
Semula
I didn't want to do anything
Saya tidak ingin melakukan apa pun
To watch it
Untuk menontonnya
If that killer comes tonight
Jika pembunuh itu datang malam ini
And he will succeed
Dan dia akan berhasil
You will take revenge on your master
Anda akan membalas dendam pada tuanmu
I will take Judge Wei's decision
Saya akan mengambil keputusan Hakim Wei
For evidence
Sebagai bukti
To request the order from Nitai Yamin
Untuk meminta pesanan dari Nitai Yamin
To arrest Mr. Xie
Untuk menangkap Tuan Xie
now
Sekarang
We should call him Lu Che
Kita harus memanggilnya Lu Che
I will also hold the New Boyan
Saya juga akan mengadakan New Boyan
So
Jadi
Revenge will end with the Lu family
Balas dendam akan berakhir pada keluarga Lu
What is your opinion
bagaimana pendapat Anda
Chewie, I ask you
Chewie, aku bertanya padamu
Seems fair
Tampaknya adil
fair?
adil?
but
Tetapi
do you know
tahukah kamu
What is true fairness?
Apa keadilan yang sebenarnya?
permission
izin
I had a friend who died
Saya punya teman yang meninggal
He committed suicide
Dia bunuh diri
But immediately after his death
Tapi segera setelah kematiannya
The case was cancelled
Kasus ini dibatalkan
So I wrote him a very long blessing
Jadi saya menulis kepadanya sebuah berkat yang sangat panjang
I wanted him to know
Saya ingin dia tahu
That his name has been cleansed
Bahwa namanya telah dibersihkan
It was a stupid day
Itu adalah hari yang bodoh
I thought it was him
Saya pikir itu dia
It was going to rain
Saat itu akan turun hujan
I just waited in silence
Aku hanya menunggu dalam diam
Waiting for him to tell me
Menunggu dia memberitahuku
He can rest in peace
Dia bisa beristirahat dengan tenang
And waiting for him to tell me
Dan menunggu dia memberitahuku
That he could be reincarnated
Bahwa dia bisa bereinkarnasi
I kept waiting until it became a shade
Saya terus menunggu sampai menjadi teduh
But nothing happened
Tetapi tidak ada yang terjadi
Not even a drop of rain
Bahkan setetes hujan pun tidak
So I realized
Jadi saya sadar
He died
Dia meninggal
He can see
Dia bisa melihat
And I don't hear anything
Dan aku tidak mendengar apa pun
And I wrote that wine
Dan saya menulis anggur itu
Only for myself
Hanya untuk diriku sendiri
I fooled myself with it
Aku membodohi diriku sendiri dengan itu
Judge Wei has a 20-year-old grievance
Hakim Wei memiliki keluhan selama 20 tahun
No matter what
Apa pun yang terjadi
I have to keep him alive
Saya harus membuatnya tetap hidup
I need him to see those injustices
Saya ingin dia melihat ketidakadilan itu
It can be settled
Itu bisa diselesaikan
permission?
izin?
I will do justice
Saya akan melakukan keadilan
To Captain Ling
Kepada Kapten Ling
Judge Wei is a rank seven official
Hakim Wei adalah pejabat peringkat tujuh
Judge at a lower level
Hakim di tingkat yang lebih rendah
The killer is the district judge
Pembunuhnya adalah hakim distrik
Can you do justice?
Bisakah Anda melakukan keadilan?
For Captain Ling?
Untuk Kapten Ling?
I can
Saya bisa
You should think about it
Anda harus memikirkannya
If your plan with Mr. Xie is successful
Jika rencanamu dengan Tuan Xie berhasil
What will you owe?
Apa hutangmu?
Can you pay for it?
Bisakah Anda membayarnya?
Judge Wei
Hakim Wei
Mr. Song?
Tuan Lagu?
what's going on
apa yang sedang terjadi
This is urgent
Ini penting
please forgive me
mohon maafkan saya
What do you do?
Apa pekerjaanmu?
how dare you!
beraninya kamu!
His Majesty the Emperor appointed me
Yang Mulia Kaisar menunjuk saya
Fifth-level official
Pejabat tingkat lima
The situation is urgent
Situasinya mendesak
Judge Wei
Hakim Wei
I'm sorry about this
Saya minta maaf tentang hal ini
permission
izin
Nothing I fear
Tidak ada yang saya takuti
Senseless killer
Pembunuh yang tidak masuk akal
I do as he loves me
Aku melakukan apa yang dia cintai padaku
If you get caught
Jika Anda tertangkap
We will not call a man
Kami tidak akan memanggil seorang pria
to stop
untuk berhenti
Please
Silakan
You can kill me
Kamu bisa membunuhku
But you can't insult me ​​like that
Tapi kamu tidak bisa menghinaku ?????? seperti itu
to speak
berbicara
Why did you kill Judge Wei?
Mengapa Anda membunuh Hakim Wei?
Someone gave me 500 taels of silver
Seseorang memberiku 500 tael perak
from?
dari?
I don't know
Saya tidak tahu
my lord
Tuanku
I have to take him here for questioning
Saya harus membawanya ke sini untuk diinterogasi
I'll go with you
Aku akan pergi bersamamu
Mr. Song
Tuan Lagu
Judge Wei
Hakim Wei
quickly
dengan cepat
why did you come here?
Kenapa kamu datang kesini?
The injustice is terrible
Ketidakadilan ini sangat buruk
your justice
keadilanmu
It can be done
Itu bisa dilakukan
I envy you
saya iri padamu
I know who you are
Saya tahu siapa Anda
Why didn't you die?
Kenapa kamu tidak mati?
I was supposed to die
Saya seharusnya mati
But now I can't die
Tapi sekarang aku tidak bisa mati
Justice must be done
Keadilan harus ditegakkan
You got justice for me
Anda mendapatkan keadilan untuk saya
And I will get justice for you
Dan aku akan mendapatkan keadilan untukmu
Sangang
Sembilan
What are you hiding from me?
Apa yang kamu sembunyikan dariku?
I lied on you
Aku berbohong padamu
I found the note on the donkeys
Saya menemukan catatan di keledai
Written here
Ditulis di sini
Judge Wei Ho Lu is with you
Hakim Wei Ho Lu bersamamu
he did not die
dia tidak mati
He's back for revenge
Dia kembali untuk membalas dendam
do you mean
maksud kamu
Judge Wei is the killer?
Hakim Wei adalah pembunuhnya?
I can't deal with Judge Wei
Saya tidak bisa berurusan dengan Hakim Wei
So I found Mr. Shaw
Jadi saya menemukan Tuan Shaw
And tell him about it
Dan beritahu dia tentang hal itu
I wanted to at first
Saya ingin pada awalnya
to use it
untuk menggunakannya
To take revenge on my teacher
Untuk membalas dendam pada guruku
So, you know
Jadi, kamu tahu
Something was going to happen tonight
Sesuatu akan terjadi malam ini
So you intentionally shift our perspective?
Jadi Anda sengaja mengubah perspektif kami?
This is my idea
Ini adalah ideku
I was the one who killed Mr. Song
Akulah yang membunuh Tuan Song
Mr. Song was killed
Tuan Song terbunuh
Captain Shea
Kapten Shea
And other brothers
Dan saudara-saudara lainnya
I killed them all
Aku membunuh mereka semua
Sangang
Sembilan
Sangeng, don't cry anymore
Sangeng, jangan menangis lagi
We have to think about what we should do next
Kami harus memikirkan apa yang harus kami lakukan selanjutnya
I don't know
Saya tidak tahu
I really don't know
Saya benar-benar tidak tahu
My teacher died
Guru saya meninggal
And Mr. Song died too
Dan Tuan Song juga meninggal
I don't know who I should ask
Saya tidak tahu kepada siapa saya harus bertanya
do not do
tidak melakukan
This is it
Ini dia
For Mr. Song and others
Untuk Tuan Song dan lainnya
Sangig
peterseli
I've thought about it carefully
Aku sudah memikirkannya dengan matang
I found something
aku menemukan sesuatu
What is the matter?
Apa masalahnya?
Now, we are the ones making the decisions
Sekarang, kitalah yang mengambil keputusan
Whether Judge Wei
Apakah Hakim Wei
Or Mr. Shawiya
Atau Tuan Shawiya
They are all trapped
Mereka semua terjebak
Neither of them can do anything to the other
Tak satu pun dari mereka dapat melakukan apa pun terhadap yang lain
The key now is
Kuncinya sekarang adalah
He is the one we should help
Dialah yang harus kita bantu
We are so important?
Kami sangat penting?
naturally
tentu saja
from one side
dari satu sisi
He's the killer we need to catch
Dialah pembunuh yang harus kita tangkap
Judge Wei killed five people
Hakim Wei membunuh lima orang
Including that killer
Termasuk pembunuh itu
Six in total
Totalnya ada enam
And kill your master
Dan bunuh tuanmu
on the other side
di sisi lain
He is Mr. Shaw
Dia adalah Tuan Shaw
That is, Lu Che
Yaitu, Lu Che
He slaughtered the entire Lu family
Dia membantai seluruh keluarga Lu
He also killed Ms. Lin
Dia juga membunuh Lin
And Mr. Song
Dan Tuan Song
They are both killers
Mereka berdua adalah pembunuh
Where is justice?
Dimana keadilan?
Sangang
Sembilan
Actually you know what to do
Sebenarnya Anda tahu apa yang harus dilakukan
But my teacher
Tapi guruku
Whenever I don't know
Kapan pun saya tidak tahu
What do I do
Apa yang saya lakukan
I will ask myself
Saya akan bertanya pada diri sendiri
What will my teacher do?
Apa yang akan dilakukan guruku?
But this time
Tapi kali ini
I can't ask
Saya tidak bisa bertanya
I can't ask what choice he will make
Saya tidak bisa bertanya pilihan apa yang akan dia ambil
Captain Ling had already made a decision
Kapten Ling sudah mengambil keputusan
But he made a mistake
Tapi dia melakukan kesalahan
you are right
kamu benar
Shichong
Shichong
Let's go
Ayo pergi
where?
Di mana?
I have an idea
saya punya ide
But we have to act quickly
Tapi kita harus bertindak cepat
It will be difficult when the day break is over
Akan sulit ketika istirahat siang selesai
Understood
Dipahami
I understood too
Saya juga mengerti
Let's go
Ayo pergi
Liu Shichi had done it
Liu Shichi telah melakukannya
Are you ready?
Apakah kamu siap?
That man died?
Pria itu meninggal?
But Liu Shi Ke did not return
Namun Liu Shi Ke tidak kembali
Many people were killed in Yamin
Banyak orang terbunuh di Yamin
He'll cause trouble if he comes back here
Dia akan menimbulkan masalah jika dia kembali ke sini
This is correct
Ini benar
Fair enough
Cukup adil
Let's go
Ayo pergi
where are you going?
kemana kamu pergi?
Didn't Mr. Xie tell you?
Bukankah Tuan Xie memberitahumu?
Tell me what?
Beritahu saya apa?
After such a big accident
Setelah kecelakaan besar
Is it okay to stay here?
Apakah saya tetap bisa tinggal di sini?
I must hide
Saya harus bersembunyi
Mr. Shaw entrusted me
Tuan Shaw mempercayakanku
To accompany you out of town
Untuk menemanimu keluar kota
To meet him
Untuk bertemu dengannya
The city gates have not opened yet
Gerbang kota belum dibuka
So, that's why he asked me to accompany you
Jadi, itu sebabnya dia memintaku untuk menemanimu
Let's leave now
Ayo pergi sekarang
What?
Apa?
Want to take some people
Ingin mengajak beberapa orang
To protect you along the way?
Untuk melindungi Anda sepanjang perjalanan?
Forget it
Lupakan
More people will draw attention
Lebih banyak orang akan menarik perhatian
good
Bagus
I can't take out a lot of people
Saya tidak bisa mengalahkan banyak orang
I'm not worried you'll play any tricks
Saya tidak khawatir Anda akan memainkan trik apa pun
Now, we're in the same boat
Sekarang, kita berada di perahu yang sama
We are all in this together
Kita semua terlibat dalam hal ini bersama-sama
Mr. Ko
Tn. Gula
Did we take the wrong path?
Apakah kita mengambil jalan yang salah?
The eastern gate is there
Gerbang timur ada di sana
We won't go there
Kami tidak akan pergi ke sana
where are we going?
kemana kita akan pergi?
To the right
Ke kanan
Liu Shiqi failed
Liu Shiqi gagal
Come back with us to Yamin for trial
Kembalilah bersama kami ke Yamin untuk diadili
There is no evidence
Tidak ada bukti
On what basis are you taking me?
Atas dasar apa kamu mengajakku?
For any reason?
Untuk alasan apa pun?
Incitement of trouble
Penghasutan masalah
And resisting arrest
Dan menolak penangkapan
You...
Anda...
Go
Pergi
You are an emperor
Anda adalah seorang kaisar
Are your dishes still salty?
Apakah masakanmu masih asin?
Think about it carefully
Pikirkan baik-baik
think about it
Pikirkan tentang itu
What options are available to Lu Che now?
Pilihan apa yang tersedia bagi Lu Che sekarang?
Who else is besides him?
Siapa lagi selain dia?
It doesn't matter
Tidak masalah
You
Anda
No evidence
Tidak ada bukti
He's right
Dia benar
Then release him
Lalu lepaskan dia
Release him when it gets dark
Lepaskan dia saat hari sudah gelap
you go
kamu pergi
Be careful on your way home
Hati-hati dalam perjalanan pulang
She doesn't end up like Zhang Jie
Dia tidak berakhir seperti Zhang Jie
I am waiting
aku menunggu
How can I save my life?
Bagaimana saya bisa menyelamatkan hidup saya?
20 years ago
20 tahun yang lalu
Lu Che killed the Lu family
Lu Che membunuh keluarga Lu
After 20 years
Setelah 20 tahun
He started killing to avoid future problems
Dia mulai membunuh untuk menghindari masalah di masa depan
You are an accomplice in crime
Anda adalah kaki tangan dalam kejahatan
But you turned yourself in to testify
Tapi Anda menyerahkan diri untuk bersaksi
You won't die
Anda tidak akan mati
but
Tetapi
You will be in prison for years
Anda akan dipenjara selama bertahun-tahun
Not possible
Tidak memungkinkan
What's your idea?
Apa idemu?
Nothing about what happened 20 years ago
Tidak ada apa-apa tentang apa yang terjadi 20 tahun lalu
Lu Qi and I were servants of the Lu family
Lu Qi dan aku adalah pelayan keluarga Lu
I saved him from the fire
Saya menyelamatkannya dari api
He owed me
Dia berhutang padaku
We became close friends
Kami menjadi teman dekat
A few days ago
Beberapa hari yang lalu
He almost lost his mind and started killing people
Dia hampir kehilangan akal sehatnya dan mulai membunuh orang
I don't know why
Saya tidak tahu kenapa
I found out he was a murderer
Saya mengetahui bahwa dia adalah seorang pembunuh
I convinced him to surrender
Saya meyakinkan dia untuk menyerah
But he booked me
Tapi dia memesan saya
He tried to kill me several times
Dia mencoba membunuhku beberapa kali
But he couldn't do it because I once saved his life
Tapi dia tidak bisa melakukannya karena saya pernah menyelamatkan nyawanya
I took the opportunity to escape
Saya mengambil kesempatan untuk melarikan diri
When he left town
Ketika dia meninggalkan kota
This was reported to Yemen
Hal ini dilaporkan ke Yaman
Your testimony does not stand up to scrutiny
Kesaksian Anda tidak tahan untuk diperiksa
Lu Che will torture you
Lu Che akan menyiksamu
I know he will
Saya tahu dia akan melakukannya
permission
izin
may be
Mungkin
To bite you too
Untuk menggigitmu juga
Well it's over
Ya sudah berakhir
Something extra
Sesuatu yang ekstra
I can be the witness
Saya bisa menjadi saksinya
But how do you protect me?
Tapi bagaimana kamu melindungiku?
Who silenced him?
Siapa yang membungkamnya?
You will be safe before the case is closed
Anda akan aman sebelum kasusnya ditutup
After closing
Setelah ditutup
I think you will definitely find a way
Saya pikir Anda pasti akan menemukan jalannya
To get away
Untuk pergi
And
Dan
Thats all about it?
Itu saja?
Would you believe anything else I say?
Apakah Anda percaya hal lain yang saya katakan?
Okay, I'll listen to you
Oke, aku akan mendengarkanmu
You will find out
Anda akan mengetahuinya
What happened 20 years ago
Apa yang terjadi 20 tahun lalu
The sectarian letter I was asked to write last night
Surat sektarian yang diminta untuk saya tulis tadi malam
It was kitsch
Itu kitsch
And based on that
Dan berdasarkan itu
You may not be able to defeat me
Anda mungkin tidak bisa mengalahkan saya
If you go back on your words
Jika Anda menarik kembali kata-kata Anda
I can always find a way
Saya selalu bisa menemukan jalan
When it's over
Ketika semuanya selesai
I will kill myself as I promised you
Aku akan bunuh diri seperti yang aku janjikan padamu
You planned to die with your enemy
Anda berencana untuk mati bersama musuh Anda
That's why we believe you half
Itu sebabnya kami mempercayai Anda setengahnya
Revenge is not easy
Membalas dendam bukanlah hal yang mudah
For both of us
Untuk kita berdua
I'm not doing this for revenge
Aku melakukan ini bukan untuk membalas dendam
Not for revenge?
Bukan untuk balas dendam?
Captain Leng has been avenged
Kapten Leng telah dibalaskan dendamnya
You're doing it for Mr. Song
Anda melakukannya untuk Tuan Song
Mr. Song has no grudge with anyone
Tuan Song tidak punya dendam dengan siapa pun
He just did his duty as a judge
Dia hanya melakukan tugasnya sebagai hakim
I am only doing my duty as an advisor
Saya hanya melakukan tugas saya sebagai penasihat
Give Way
Berikan Jalan
Clear path
Jalan yang jelas
Here is the arrest warrant
Ini surat perintah penangkapannya
We are here to catch Xue Qi
Kami di sini untuk menangkap Xue Qi
The others are unrelated
Yang lainnya tidak berhubungan
Please step aside
Silakan minggir
Or you will be seen as a partner
Atau Anda akan terlihat sebagai pasangan
to retreat
untuk mundur
(Prosperity) I am an imperial scholar
(Kemakmuran) Saya seorang sarjana kekaisaran
This is not a memo from local Yamin
Ini bukan memo dari Yamin setempat
He is from Nitai Yamin
Dia dari Nitai Yamin
Your title has already been cancelled
Judul Anda telah dibatalkan
You
Anda
here
Di Sini
I'm here
Aku disini
It's been 20 years
Sudah 20 tahun
I have some questions for you
Saya punya beberapa pertanyaan untuk Anda
Help yourself
Silahkan
Mr. Bey
Pak Bey
How did you survive?
Bagaimana Anda bisa bertahan?
Who was that heavenly corpse?
Siapakah mayat surgawi itu?
Do you remember Xiao Bo from Zhua Tower?
Apakah Anda ingat Xiao Bo dari Menara Zhua?
That corpse was Xiao Bao?
Mayat itu adalah Xiao Bao?
Was he at Lu's house at that time?
Apakah dia ada di rumah Lu saat itu?
at that time
pada waktu itu
If only you knew Xiao Bo over there
Andai saja kamu mengenal Xiao Bo di sana
Would you have saved him?
Apakah Anda akan menyelamatkannya?
some thing
sesuatu
Inescapable
Tidak bisa dihindari
I was sad for him
Saya sedih untuknya
I was burning his paper money
Saya membakar uang kertasnya
permission
izin
I'm also sad for Lou
Aku juga sedih untuk Lou
I burned paper for him every year
Saya membakar kertas untuknya setiap tahun
But
Tetapi
At that time, Lu Che
Saat itu, Lu Che
It wouldn't have saved him
Itu tidak akan menyelamatkannya
Lu Che had no other way
Lu Che tidak punya cara lain
I know
Aku tahu
I was originally called Xie
Saya awalnya dipanggil Xie
I am not Lu Che
Aku bukan Lu Che
I'm not a Loyo Boutique
Saya bukan Butik Loyo
You...
Anda...
Are you not a Leo?
Apakah kamu bukan seorang Leo?
Do you still remember Xiao Bao?
Apakah kamu masih ingat Xiao Bao?
Xiao Bo
Xiaobo
Mr. Lu
Tn. Matahari
Xiao Bao
Xiaobao
Are you Xiao Bao?
Apakah kamu Xiao Bao?
What interest?
Minat apa?
- It's already been burned - Lu Che
- Sudah terbakar - Lu Che
However
Namun
I still need to see it
Saya masih perlu melihatnya
He must die
Dia harus mati
One, two, three, four, five, six, seven, eight
Satu, dua, tiga, empat, lima, enam, tujuh, delapan
Nine, ten, 11, twelve
Sembilan, sepuluh, 11, dua belas
Thirteen, fourteen
Tiga belas empat belas
I wouldn't dare start a fire
Saya tidak akan berani menyalakan api
I can't eat it
Saya tidak bisa memakannya
But you ate it
Tapi kamu memakannya
(after a year)
(setelah setahun)
Mr. Lu
Tn. Matahari
I know what's going on
Saya tahu apa yang sedang terjadi
I learned to read
Saya belajar membaca
Lu Zhong wrote
Lu Zhong menulis
Everything
Semuanya
Guess what?
Tebak apa?
It wasn't a mutation
Itu bukan mutasi
Mr. Lu
Tn. Matahari
Lu Che did a lot of bad things
Lu Che melakukan banyak hal buruk
And bad people help him
Dan orang jahat membantunya
Mr. Lu
Tn. Matahari
in this world
di dunia ini
There are many good people like you
Ada banyak orang baik seperti Anda
But all I see are good people...
Tapi yang saya lihat hanyalah orang-orang baik...
Mr. Lu
Tn. Matahari
I took some gold
Saya mengambil beberapa emas
Engraving from Confucius Analykat
Ukiran dari Konfusius Analykat
Made of gold
Dibuat dari emas
I saw a sentence in it
Saya melihat sebuah kalimat di dalamnya
Some people hurt others themselves
Beberapa orang menyakiti orang lain sendiri
While some hurt themselves to others
Sementara ada pula yang menyakiti diri sendiri kepada orang lain
Mr. Lu
Tn. Matahari
You died to save me
Anda mati untuk menyelamatkan saya
You hurt yourself for someone else
Kamu menyakiti dirimu sendiri demi orang lain
Since I took your gold
Sejak aku mengambil emasmu
I can't take it for nothing
Saya tidak bisa menerimanya dengan sia-sia
Mr. Lu
Tn. Matahari
I swear to you
Aku bersumpah padamu
I will correct
saya akan mengoreksi
I can not
saya tidak bisa
permission
izin
What will you tell me?
Apa yang akan kamu katakan padaku?
for me?
untuk saya?
You know that
Kamu tahu itu
Just one phrase is most appropriate
Hanya satu frasa yang paling tepat
Who wins against the sky?
Siapa yang menang melawan langit?
It would be hopeless
Tidak ada harapan
Whoever mediates against heaven
Siapa pun yang menjadi perantara melawan surga
It's ridiculous
Itu konyol
in my life
dalam hidup saya
I never asked heaven for anything
Saya tidak pernah meminta apa pun kepada surga
but now
tapi sekarang
Heaven wants to punish me
Surga ingin menghukumku
this is the way
inilah jalannya
The sky is unbelievable
Langit sungguh sulit dipercaya
Yes in deed
Ya memang
Oh
Oh
I have another question
Saya punya pertanyaan lain
How did you know about these things?
Bagaimana Anda mengetahui hal-hal ini?
How did you know about Mr. Wang?
Bagaimana Anda tahu tentang Tuan Wang?
Dr. Cheng
Dr
And Mr. Chow?
Dan Tuan Chow?
You don't want to say that
Anda tidak ingin mengatakan itu
In front of them?
Di depan mereka?
It seems
Kelihatannya
Heaven doesn't just punish me
Surga tidak hanya menghukumku
It also makes me die
Itu juga membuatku mati
Without knowing the truth
Tanpa mengetahui kebenarannya
Good
Bagus
I'll tell you that
Aku akan memberitahumu itu
Understood
Dipahami
As you know
Seperti yang Anda ketahui
She was born with a bad fate
Dia terlahir dengan nasib buruk
I just want to change my destiny
Aku hanya ingin mengubah takdirku
Judge Wei
Hakim Wei
Receive a doctor
Terima dokter
Have you tasted?
Sudahkah kamu mencicipinya?
Crispy pastries?
Kue-kue renyah?
It's really
Benar sekali
Tasty
Lezat
(Make food superior)
(Jadikan makanan unggul)
Sorry
Maaf
When I was cleaning Mr. Song's things
Saat saya sedang membersihkan barang-barang Tuan Song
I found this
aku menemukan ini
Written on it: "For the sake of glory"
Di atasnya tertulis: "Demi kemuliaan"
I asked everywhere
Saya bertanya kemana-mana
I probably found it for you
Saya mungkin menemukannya untuk Anda
Mr. Song?
Tuan Lagu?
Early flower fairy
Peri bunga awal
It's a poem?
Itu sebuah puisi?
(In a far away land,)
(Di negeri yang jauh,)
(There is a fairy for the flower)
(Ada peri untuk bunga itu)
(fun tree fantasy plants)
(tanaman fantasi pohon yang menyenangkan)
(with falling peat)
(dengan gambut yang berguguran)
(The fairy starts dancing gently)
(Peri mulai menari dengan lembut)
(Low flowers are the reward)
(Bunga rendah adalah hadiahnya)
(smoke and singing)
(asap dan bernyanyi)
(She lives in peace)
(Dia hidup dalam damai)
"Some people don't like flowers"
"Beberapa orang tidak menyukai bunga"
"The wind blows the flowers away."
Angin meniup bunga-bunga itu.
(Precious flowers are in favor) )
(Bunga berharga disukai) )
(At a time when you suffer the world's contempt)
(Pada saat kamu menderita penghinaan dunia)
(If you compare the two)
(Jika Anda membandingkan keduanya)
(People will think I'm crazy)
(Orang akan mengira aku gila)
(compared to these people)
(dibandingkan dengan orang-orang ini)
(I'd rather be crazy)
(Saya lebih suka menjadi gila)
(I am wary of trap flowers)
(Saya waspada terhadap bunga perangkap)
(A link will be formed)
(Sebuah tautan akan terbentuk)
(millions of years later)
(jutaan tahun kemudian)
(I often sit under the flowers)
(Saya sering duduk di bawah bunga)
(Even if I die, I will sleep)
(Bahkan jika aku mati, aku akan tidur)
(under the flowers)
(di bawah bunga)
(No rank in punishment)
(Tidak ada peringkat dalam hukuman)
♪ In the middle of the bone and to the side of the blade ♪
??? Di tengah tulang dan di samping tulang belikat???
♪ There's something sweet and sticky ♪
??? Ada yang manis dan lengket???
♪ Living in ancient times ♪
??? Hidup di zaman dahulu???
♪ Some crying and some sleeping ♪
??? Ada yang menangis dan ada yang tidur???
♪ Rich Offerings Sacrificial Services Are Offered ♪
??? Persembahan Kaya Pelayanan Pengorbanan Ditawarkan???
♪ There are barren blocks with flies stream around ♪
??? Ada blok tandus dengan aliran lalat disekitarnya ???
♪ Ancient remote road and thriving cities ♪
??? Jalan terpencil kuno dan kota-kota yang berkembang ???
♪ Wild fires never stop withering and thriving ♪
??? Kebakaran hutan tidak pernah berhenti layu dan berkembang???
♪ A few plumes of smoke are freezing ♪
??? Beberapa kepulan asap membeku ???
♪ You're making a wish ♪
??? Anda membuat permintaan ???
♪ Empty promises and miserable stories ♪
??? Janji kosong dan cerita menyedihkan???
♪ Appear without a trace ♪
??? Muncul tanpa bekas???
♪ Offers are filled with services offered for sacrifice ♪
??? Penawaran diisi dengan layanan yang ditawarkan untuk pengorbanan ???
♪ There are barren blocks with flies stream around ♪
??? Ada blok tandus dengan aliran lalat disekitarnya ???
♪ Ancient remote road and thriving cities ♪
??? Jalan terpencil kuno dan kota-kota yang berkembang ???
♪ Wild fires never stop and ♪
??? Kebakaran hutan tidak pernah berhenti dan ???